Tại sao cần học 5W1H?

Nhà báo Andy Tattersall đã chỉ ra rằng, phương pháp hữu dụng để các nhà nghiên cứu và sinh viên các trường đại học trình bày và truyền đạt nội dung nghiên cứu của họ đến cộng đồng chính là nhờ các câu 5W1H. Chính vì thế, mọi người cần học 5W1H vì nó giúp chúng ta phân rã toàn bộ nội dung của 1 vấn đề hay 1 nghiên cứu thành từng phần nhỏ, cụ thể và chi tiết về cái gì (What), những ai liên quan (Who), tại sao nó xảy ra (Why), từ đâu (Where), lúc nào (When) và cách nó xảy ra như thế nào (How). Từ đó, 5W1H giúp chúng ta dễ điều khiển và trao đổi vấn đề đến người khác, giúp họ tiếp nhận và nằm bắt thông tin một cách hiệu quả nhất. 

Ref: https://blogs.lse.ac.uk/impactofsocialsciences/2015/04/08/using-the-5-ws-to-communicate-your-research/